als intro eine überspringbare Diashow:

Es soll ein Text eingeblendet, oder sogar gesprochen werden, mit dem der die Diashow einen Sinn ergibt. Es soll klar werden, dass der Spieler nur Minen zerstört und keine Lebewesen umbringt/schädigt.
Der Text soll so angelegt sein, als ob ein alter erfahrener Mann es sprechen würde (Picard Stimme :-D) siehe Intro Physikus Teil 1

Der folgende Text zeug die Richtung, die gewünscht ist

gewünscht ist brainstorming artiges verbessern (komplette neuvormuliereung mit eingeschlossen)

[Bild1: Kriegsszenario]
  Es sind bereits fünf Jahre vergangen, seit denen der große Krieg
  erloschen ist.
----Kommentare----
  Robert: Erdjahr als interplanetarische Zeiteinheit macht keinen 
          Sinn.
          Risiko: könnte kitschig wirken
-------

[Bild2: Zerstörung eines Planeten]
  Der Krieg selber hat vier Jahre getobt. Hunderte Planeten wurden     
  Zerstört -- milliarden Menschen mussten ihr Leben lassen. Niemand 
  konnte sich sicher sein am nächsten Tag noch zu leben.

[Bild3: Zwei Parteien symbolisch (an Ost/West erinnernd?) dargestellt/
        eine revolution?]
  Beide Parteien konnten keine Kompromisse akzeptieren, bekämpften sich
  auf's äußerste -- bis beide sich selber zugrunde gerichtet haben. Und
  mit den Planetenverbund(en?) hatte auch der Krieg ein ende und der
  Neuanfang hatte eine Chance.

[Bild4: Handelsschift, wird von Minen angegriffen/zerstört]
  Doch noch heute belastet uns der Krieg mit einem dunklem Erbe:
  die autonomen Minen:
  Überall in der Galaxis verteilt, fallen ihnen wehrlose
  Transportschiffe Wezum opfer.

[Bild 5: Raumstation im schlechten zustand (kein Licht, astronaut im 
         Raumanzug mit Handlampe -- ein anderer sieht wartend zum 
         Himmel (auf Oberfläche eines Mondes?))]
  Doch gerade diese werden dringend benötigt: Tausende Raumstationen
  warten wartend dringend auf Nahrung, Medizin und Rohstoffe um ihre halbzerstörten Raumstationen repairieren zu können.

----Kommentare----
  Robert: Ein zweites mal "doch" wirkt unprofessionell (<- wie schreibt 
          man das eigentlich :-))

[Bild 6: schwarz/sterne]
  Solange diese Minen noch unschuldige Schiffe angreifen, kann in der 
  Galaxis keine Zeit des Friedens [kommen/herbeeilen/blabla]
----Kommentare----
          Risiko: "unschuldige" könnte kitschig wirken
-------
